[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 3]
[เรือนตั้นเยว่]
[สิบเก้าปีก่อน]
จิ้นชุนฉิง
เจ้ากล้าวางยาเชียวหรือ
ยาอะไร
ข้าไม่รู้เรื่อง
จะตายอยู่แล้ว
เจ้ายังจะปากแข็งอีก
คุณหนู
เมื่อครู่มีบ่าวรับใช้มาหลายคน
ไม่พูดพร่ำทำเพลงก็ขนสัมภาระของเรา
ไปจนหมดเลย
บอกว่าทำตามคำสั่งของนายหญิงรอง
จะย้ายเรือนให้พวกเราเจ้าค่ะ
คนที่รู้ก็เข้าใจว่าแค่ย้ายเรือน
คนที่ไม่รู้คงคิดว่าพวกเรา
ถูกไล่ออกจากจวนเสียอีก
ย้ายเรือนหรือ
เรือนนี้ก็อยู่สบายดี
ทำไมต้องย้ายด้วย
หลีกไป
ที่นี่ต่อให้ดีเพียงใด
อย่างไรก็เป็นที่พักของแขก
ในเมื่อท่านเข้าสู่ผังลำดับวงศ์ตระกูลแล้ว
ย่อมต้องจัดแจงที่พักใหม่ให้ท่าน
มิฉะนั้นหากวันหน้าเรื่องนี้แพร่ออกไป
จะกลายเป็นว่านายหญิงรองของเรา
อาศัยอำนาจดูแลจวน
รังแกท่าน
ผ้าแพรอวิ๋นสุ่ย
ดำมืดจนน่าขนลุก
คนที่ไม่รู้
คงคิดว่าห่มผ้าไว้ทุกข์
คุณหนูสี่บัดนี้สูงส่งนัก
จะแปดเปื้อนความอัปมงคลได้อย่างไร
ทางที่ดี
โยนทิ้งไปเสียเถอะ
สมแล้วที่เป็นคนที่เหล่าไท่จวินถูกใจ
เชื่อฟัง
ว่านอนสอนง่าย
คุณหนูสี่
โรงละครถูกตั้งขึ้นแล้ว
ท่านต้องตั้งใจแสดงให้ดีล่ะ
บ่าวผู้นี้น่ะ
เติมน้ำมันตะเกียงนิรันดร์ในศาลบรรพชนทุกวัน
ย่อมรู้ดีที่สุดว่า
ไส้ตะเกียงที่ลุกโชนเกินไปนั้น
มักจะอยู่ไม่พ้นยามห้า
อย่าเดินตามรอยมารดาที่ล่วงลับของท่านล่ะ
ท่าน...
เสื้อคลุมนี้เป็นของรักของใต้เท้าเหยียน
ที่บังเอิญให้ข้ายืมมา
หากเขารู้ว่า
ถูกหมัวมัวเหยียบย่ำเช่นนี้
ไม่รู้ว่าอายุขัยของหมัวมัวจะยืนยาว
พอที่จะทนรับ
โทสะดั่งสายฟ้าฟาด
ของใต้เท้าเหยียนได้หรือไม่
ใต้เท้าเหยียนหรือ
เช่นนั้นต้องเก็บรักษาไว้ให้ดี
แต่หมัวมัววางใจเถอะ
ท่านแม่ข้าเคยสอนไว้ว่า
เรื่องใดที่ให้อภัยได้ก็ควรให้อภัย
เสื้อคลุมนี้ข้าจะซักทำความสะอาดเอง
หมัวมัวโปรดนำทางด้วย
ได้ คุณหนูสี่
เชิญด้านใน
หลีกไป
เชิญทางนี้
[เรือนหานเซียง]
ท่านแม่
เหตุใดวันนี้ท่านถึงดูเหม่อลอยนัก
เป็นเพราะน้องสี่ที่เพิ่งเข้าจวนมาหรือ
เรื่องของนาง
เจ้าจงฟังให้น้อย
ถามให้น้อย
โดยเฉพาะต่อหน้า
นายหญิงใหญ่กับนายหญิงรอง
เจ้าต้องยิ่งระวังคำพูดและการกระทำ
อย่าหาเรื่องใส่ตัว
หลายปีมานี้ที่แม่คอยพร่ำสอนเจ้า
เจ้าต้องจำให้ขึ้นใจนะ
แต่ข้ามองว่าน้องสี่
อ่อนหวานเรียบร้อย
น่าจะเป็นคนที่คบหาได้ง่าย
เหมือนกับนายหญิงสี่
ขนาดนายหญิงรอง
จัดแจงให้นางไปอยู่ที่
เรือนตั้นเยว่อันทรุดโทรม
นางยังไม่โกรธเลยสักนิด
เรือนตั้นเยว่หรือ
ท่านแม่
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านกำลังกังวลว่า
เรือนตั้นเยว่จะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ใช่หรือไม่
คุณหนู
คุณหนู เกิดเรื่องแล้ว
ใครก็ได้มานี่เร็ว
ตื่นสิเจ้าคะ คุณหนู
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
คุณหนูท่านเป็นอะไรไป คุณหนู
ท่านรีบกลับมาเถอะ คุณหนู
- คุณหนู
- ถอยไปให้ห่าง ๆ ข้า
คุณหนู
ใบหน้าของท่าน
เหตุใดจึงขาวซีดจนไร้สีเลือดเช่นนี้
ไร้สีเลือดหรือ
เจ้าพูดเพ้อเจ้ออะไร
ตอนนี้ดูเหมือนจะไม่ใช่คุณหนูแล้ว
จิ้นชุนฉิง
นังคนชั้นต่ำ
เป็นฆาตกรฆ่าคนก็ต้องชดใช้ด้วยชีวิต
เจ้ายังจะแกล้งบ้าอะไร
ตรงนี้อีก
นังคนโง่เขลา
ใครฆ่าแม่เจ้า
ใครคือศัตรูของเจ้า
เจ้ายังดูไม่ออกอีกหรือ
เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามาสิ
ว่าเป็นใครกันแน่
เจ้าบอกมาสิว่าเป็นใครกันแน่
ใช่
เจ้าพูดมาสิ
ว่าใครกันแน่ที่เป็นคนฆ่า
ฆาตกรผู้นี้
ก็อยู่ในจวนตระกูลเซี่ยแห่งนี้ไม่ใช่หรือ
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าจะทำอะไรงั้นหรือ
อย่าฆ่าข้าเลย
ข้าก็มา
มาเพื่อแก้แค้นน่ะสิ
[มหาสุญญตาก่อเกิดสรรพสิ่ง]
พบภูตผีปีศาจจงฟาดฟัน
พบพยัคฆ์ร้ายจงจับกุม
ข้ารับบัญชาจากปรมาจารย์สวรรค์ผู้บรรลุธรรม
กองทัพสวรรค์จงเร่งสำแดงฤทธิ์
ดั่งประกาศิต
คุณหนูสี่ใช้คมมีดอาบโลหิตสลายไอชั่วร้าย
ทุกท่านโปรดดู
รอยแยกนี้พาดผ่านจุดชีพจรจิ่วเฉวียนพอดี
ไอสังหารสลายไปแล้ว
แม้ตอนนี้ไอสังหาร
ในเรือนตั้นเยว่จะสลายไปแล้ว
แต่จิ้นชุนฉิงผู้นี้
ดูเหมือนจะมีความคับแค้นใจอันใหญ่หลวงจริง ๆ
ทำให้แรงอาฆาตรุนแรงยิ่งนัก
แม้ว่านางจะหายไปแล้ว
ไอสังหารที่หลงเหลืออยู่
ก็ยังคงส่งผลต่อโชควาสนา
ของตระกูลเซี่ยอยู่ดี
เช่นนั้น...
เช่นนั้นพวกเราควรทำอย่างไรดี
เหล่าไท่จวินอย่าเพิ่งร้อนใจไป
เพียงแค่ซ่อมแซมเรือนตั้นเยว่
ให้อยู่ในสภาพเดิมเหมือนตอนที่
จิ้นชุนฉิงยังอยู่
แล้วชำระล้างด้วยยันต์คาถา
ผนวกกับพลังของดาวนำโชคปัดเป่าภัยผู้นี้
ย่อมปกปักรักษาตระกูลเซี่ย
ให้ปลอดภัยไร้กังวลได้แน่
ดี
แล้วหลานสาวข้าคนนี้ล่ะ
คุณหนูสี่เพียงถูกวิญญาณพยาบาทเข้าสิง
จนทำลายพลังวัตร
ประเดี๋ยวดื่มน้ำผสมยันต์สักชาม
ก็ดีขึ้นแล้ว
รบกวนท่านปรมาจารย์สวรรค์แล้ว
อย่ามาหาเรื่องให้ขุ่นเคืองใจที่นี่
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
ว่าเมื่อคืนพวกเจ้าคิดจะทำอะไร
หมายถึงใครกัน
ท่านหมายถึงข้าหรือ
เหล่าไท่จวิน
ท่านเข้าใจข้าผิดไปแล้วจริง ๆ
ที่เรารับนังหนูนี่กลับมา
เดิมทีก็เพื่อขับไล่สิ่งชั่วร้าย
หากข้าไม่จัดให้นางไปอยู่เรือนตั้นเยว่
แล้วจะให้อยู่ที่ใดเล่า
อีกอย่าง
จะปราบผีก็ต้องไปยืนอยู่ต่อหน้าผีไม่ใช่หรือ
ช่างเถอะ
คร้านจะมาเถียงเรื่องพวกนี้กับพวกเจ้า
บัดนี้
สิ่งชั่วร้ายถูกกำจัดแล้ว
คำพูดของท่านปรมาจารย์สวรรค์เมื่อครู่
พวกเจ้าเองก็ได้ยินหมดแล้ว
นังหนูสี่
ต้องอยู่ที่จวนตระกูลเซี่ย
เพื่อคุ้มครองเรือน
วันหน้าหากใครคิดไม่ซื่อ
ทำลายโชควาสนาของ
จวนตระกูลเซี่ยแม้เพียงน้อยนิด
ข้าจะไม่ละเว้นเด็ดขาด
เจ้าค่ะ
คุณหนู
ท่านย่า
เมื่อคืนชิงหยวนสติเลื่อนลอย
ได้ทำอะไรผิดพลาดไป
จนเป็นภัยต่อตระกูลเซี่ยอีกหรือไม่เจ้าคะ
ไม่เป็นไร
มันผ่านไปแล้ว
เรื่องซ่อมแซมเรือนตั้นเยว่
พวกเจ้ารีบไปจัดการเสีย
เจ้าค่ะ
ไปกันได้แล้ว
[มหาสุญญตาก่อเกิดสรรพสิ่ง]
อยากจะ
กินขนมเปี๊ยะธัญพืชรองท้องสักชิ้นไหม
เอานี่
ขอบคุณท่านย่าเจ้าค่ะ
ฮูหยินผู้เฒ่าเชี่ยวชาญในหลักธรรม
แต่มรรคาแห่งเต๋านี้
กลับแตกต่างออกไป
เต๋า
ไร้รูปไร้ลักษณ์
กำเนิดจากสรรพสิ่ง
หาได้เกิดขึ้นเองไม่
คัมภีร์
คืออักษรที่จารึกวิถีแห่งเต๋า
ชี้หนทางแห่งการบำเพ็ญ
แต่กลับไม่โอ้อวดตน
ฮูหยินผู้เฒ่า
โถงด้านหลังมีวิหารรองที่ประดิษฐาน
ป้ายสะเดาะเคราะห์ต่อชะตาอยู่
อยากจะตามข้า
ไปจุดตะเกียงสักดวงหรือไม่
เช่นนั้นคงต้องรบกวนท่านปรมาจารย์สวรรค์แล้ว
เพราะฉะนั้นจิ้นชุนฉิงผู้นั้นสมควรโดนแล้ว
แม้แต่ลูกสาวตัวเองก็ยังคิดทำร้าย
คนกันเองฟาดฟันกันเองแท้ ๆ
สุดท้ายกลับถูกเซี่ยชิงหยวน
ใช้ดาบฟันจนหายวับไปกับตา
กรรมตามสนองจริง ๆ
คุณหนูพูดถูกเจ้าค่ะ
ข้าเองก็คิดเช่นนี้
เมื่อคืนชิงหยวนเล่นละครฉากใหญ่นี้
แสดงได้สมจริงเสียด้วย
แสดงอะไรหรือเจ้าคะ
ไม่มีอะไรหรอก
เจ้าระวังด้วยนะ
อย่าให้ไฟไหม้เสื้อผ้าเข้าล่ะ
เจ้าทำอะไรน่ะ
ทำไมถึงโยนป้ายอธิษฐานของคนอื่นทิ้งล่ะ
[หลี่ฉงซิน][เซี่ยชิงหรู]
ของข้าย่อมต้องวางไว้ตรงกลางสิเจ้าคะ
ใครก็อย่าหวังว่าจะมาข่มข้าได้
สวยไหมเจ้าคะ
เจ้านี่นะ
ถูกพ่อเจ้าตามใจจนเสียคนแล้ว
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ต้องเอาชนะให้ได้
วันหน้า
หากออกเรือนไป
ต้องไม่ยอมอ่อนข้อให้ใครแน่
สามีของข้า
ในวันหน้าข้างกายย่อมต้องมีข้าเพียงผู้เดียว
เช่นนั้นคุณหนูรอง
เคยถามคุณชายตันหยางโหวหรือยังเจ้าคะ
ว่าเขายินดีที่จะ
แต่งแค่ภรรยาเอก
ไม่รับอนุหรือไม่
ท่านแม่
หลิวหมัวมัวล้อข้าเล่นแล้ว
ใครบอกว่าข้าจะแต่งกับพี่ฉงซินกัน
เจ้าค่ะ ๆ ๆ
คุณหนูไม่อยากแต่ง
แล้วเหตุใดบนผ้าแดงของท่าน
ถึงเขียนชื่อของเขาไว้ล่ะเจ้าคะ
[หลี่ฉงซิน][เซี่ยชิงหรู]
นั่นก็เพราะ
เขาคือคนที่ข้าคะนึงหามากที่สุด
คะนึงหามากที่สุดงั้นหรือ
♪ เมื่อวสันตฤดูมาเยือนฉางเหมิน
หญ้าเขียวขจี ♪
ตีข้าไม่โดนหรอก
ชุนฉิง
คดีฉ้อโกงที่ข้ารับผิดชอบ
มีความคืบหน้าใหม่แล้ว
ข้าต้องรีบไปตรวจสอบทันที
♪ ดอกเหมยแดงประดับหยาดน้ำค้าง
งดงามเปล่งปลั่ง ♪
ส่วนอารุ่นคงต้องฝากให้เจ้า
ช่วยดูแลสักครึ่งวัน
พอข้ากลับมาแล้ว
ข้าจะมารับเขากลับ
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ชีวิตเปลี่ยนผ่านปีแล้วปีเล่า ♪
ท่านวางใจได้
♪ สุขทุกข์จากการพบเจอ
และพรากจากบนโลกมนุษย์ ♪
♪ ไยต้องฟังเสียงลมกระซิบ
เฝ้าถามไถ่วันคืนกลับ ♪
♪ เงาห่านป่ากลางเมฆาลึก
เฝ้ารอพักพิงเคียงจันทร์ ♪
เล่นไหม
มาเล่นด้วยกันสิ
♪ เรื่องราวหนหลังหนักอึ้ง
ความฝันยังวนเวียน ♪
♪ หมุนเวียนสับเปลี่ยนผลัดกันขึ้นลง ♪
เจ้าขี้แพ้
ไม่กล้าเล่นแล้วละสิ
♪ ความไม่แน่นอนของการพบเจอและการพลัดพราก ♪
มาสิ
มาจับข้าสิ
♪ นับดอกไม้ร่วงหล่นจนสิ้น
แต่ไม่อาจนับค่ำคืนที่ต้องพรากจาก ♪
อย่าหนีนะ
พรุ่งนี้ข้าพาเจ้า
ลงไปเล่นข้างล่างดีหรือไม่
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
เอาสิ
ข้าเห็นข้างล่าง
มีไก่ป่าเยอะแยะเลย
นั่นมันเป็ดป่าต่างหาก
จะไก่ป่าหรือเป็ดป่าก็ช่าง
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
พรุ่งนี้เราลงไปจับกันเถอะ
ได้สิ
หาตาข่ายสักอัน จับมาเยอะ ๆ หน่อย
ดึกป่านนี้แล้วใครยังไม่นอนอีก
เจ้าเด็กแสบนี่
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
ซนจริง ๆ เลย
พาอารุ่นเสียคนไปด้วยแล้ว
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
อารุ่น
รีบนอนเถอะ
เป็นเด็กดีนะ
พรุ่งนี้น้าจิ้นจะทำ
ของอร่อยให้เจ้ากินเยอะ ๆ เลย
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
ขอรับ
เด็กดี
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
พรุ่งนี้พวกเราไปจับปลากันเถอะ
ข้าว่ายน้ำไม่เป็น
นี่ก็ไม่เป็น นั่นก็ไม่เป็น
เจ้าขี้แพ้
ก็ได้ ๆ ๆ
เจ้าเก่งอยู่คนเดียวเลย
ข้าว่าเจ้าน่ะ
เหมือนลิงซน ๆ ตัวหนึ่งมากกว่า
เจ้าขี้แพ้
เจ้าลิงน้อย
เจ้าลิงน้อย ๆ ๆ
ดูสิ จับไม่ได้ละสิ
เอามานี่
ไม่ให้หรอก
ท่านแม่
วันนี้ท่านสวยจังเลย
มา
แม่จะหวีผมให้เจ้า
อีกเดี๋ยว
แม่ต้องไปพบสหายเก่าคนหนึ่ง
พอเจอนางแล้ว
เราย้ายบ้านกันดีไหม
ย้ายบ้านหรือ
จะย้ายไปไหน
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
ย้ายไปยัง
ที่ที่ทั้งปีเหมือนฤดูใบไม้ผลิ
อบอุ่นและมีดอกไม้บานสะพรั่ง
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
ขอเพียงมีท่านแม่อยู่
ไปที่ใดข้าก็ชอบทั้งนั้น
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
ท่านแม่ พาเจ้าขี้แพ้ไปด้วยได้หรือไม่
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
เจ้าขี้แพ้
ลงมา
♪ ทั้งขับขานและทอดถอนใจ
วสันต์หนึ่งจอกทำให้เมามายไปกี่ครา ♪
เจ้านี่นะ
ห้ามตั้งฉายาให้คนอื่นมั่วซั่วสิ
อีกเดี๋ยว
เจ้าไปตลาดกับพี่ชาย
ซื้อลูกกวาดที่พวกเจ้าชอบกินมาสักหน่อย
ขอบคุณเจ้าค่ะท่านแม่
มาสิ ๆ
- มาไล่จับข้าสิ
- เอาคืนมานะ
- เอาคืนมา
พวกเจ้าช้า ๆ หน่อย
เอาคืนมา
ไม่ถูกสิ
คนพวกนี้มาทำอะไรที่บ้านเจ้า
ตามข้ามา เร็ว
ท่านแม่
เสียงอะไร
ตามไป
อยู่ข้างบน
ค้น
ท่านแม่
รีบไปสิ
เร็ว
นี่ ทางนี้
ปล่อยข้านะ
เข้าไปเร็ว
ทางนั้น
เร็ว
ท่านแม่
ปล่อยข้านะ
ข้าจะไปหาท่านแม่
ท่านแม่ของเจ้าตายแล้ว
นางยังไม่ตาย
ก่อนฟ้าสาง
- ข้ากลับไปที่บ้านมา
- ปล่อย
ท่านแม่ข้า น้องชายข้า
คนตระกูลเสิ่นเราทั้งเจ็ดสิบสามชีวิต
ถูกพวกมันฆ่าตายหมดแล้ว
เมื่อคืนหลังจากที่เจ้าสลบไป
ข้าเห็นว่าปลอดภัยแล้ว
เลยคิดว่าจะกลับไปดูเสียหน่อย
แต่ไม่คิดเลย
ทำไมเจ้าถึงไม่ร้องไห้ล่ะ
น้ำตาของข้า
เหือดแห้งไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
เมื่อไม่มีท่านแม่
ก็ไม่มีบ้านอีกต่อไป
พวกเราควรทำเช่นไรดี
พวกเราจะใช้ชีวิตต่อไปอย่างไร
เราต้องจดจำเรื่องราวทั้งหมดนี้ไว้
พอเราโตขึ้น
ต้องทำให้ความจริงปรากฏชัดแจ้ง
ให้คนชั่วได้รับโทษอย่างสาสม
หนี้เลือดทุกหยด
ล้วนมีชื่อเจ้าของ
ล้วนต้องชดใช้
แม่ข้า
เป็นแม่ที่ดีที่สุดในโลก
คนที่ฆ่านาง
ข้าจะทำให้พวกมันต้องชดใช้
ด้วยความเจ็บปวดเป็นพันเท่าหมื่นเท่า
นี่คือของที่พ่อข้าทิ้งไว้ให้ข้า
เจ้ารับไปสิ
รอจนถึงวันที่เราได้พบกันอีกครั้ง
ก็ใช้สิ่งนี้ยืนยันตัวตน
เจ้าจะไปหรือ
พวกมันกำลังตามจับข้าไปทั่วเมือง
ข้าอยู่ที่เหิงถังต่อไปไม่ได้แล้ว
หลังจากนี้ยังไม่รู้ว่า
จะรอดชีวิตไปได้หรือไม่
เชื่อข้านะ
สักวันหนึ่ง
ข้าจะกลับมาที่เหิงถังอย่างแน่นอน
เราต้องมีวันที่ได้พบกันอีกครั้งแน่
ได้
เราสัญญากันแล้วนะ
รอเจ้ากลับมาที่เหิงถัง
เราจะมาพบกันที่นี่อีก
ภายหลังข้าจึงได้รู้ว่า
เขาชื่อเสิ่นรุ่น
เขาคือคนที่ข้าคะนึงหา
เมื่อคืนนี้ข้า
ถูกวิญญาณร้ายตามรังควาน
อีกฝ่ายใบหน้าขาวซีดน่ากลัวยิ่งนัก
พอข้าเพ่งมองดู
ก็คือผู้ดูแลนาที่ตายไปแล้วคนนั้น
หมอบอยู่ข้างเตียงข้าไม่ยอมไปไหน
ร้องไห้คร่ำครวญพลางพูดว่า
ให้ข้าทวงความยุติธรรมให้เขา มิฉะนั้น...
มิฉะนั้นจะพาข้าไปด้วย
ข้าต้องสืบหาความจริงให้ได้
เพื่อคืนความยุติธรรม
ให้ผู้ดูแลนาคนนั้น
แต่เรื่องสืบคดีนี้
ไม่ใช่จะสำเร็จได้ในชั่วข้ามคืน
ใต้เท้า
เคยคิดถึง
แผนรับมือไว้บ้างหรือไม่
ข้าได้เชิญผู้มีวิชามาทำพิธีแล้ว
บอกว่า
ทางที่ดีควรอุทิศส่วนกุศล
ให้ผู้ดูแลนาที่ล่วงลับคนนั้นบ้าง
ช่วยให้เขาหลุดพ้นโดยเร็ว
เช่นนี้ข้าเองก็จะหลุดพ้น
จากวิญญาณร้ายเช่นกัน
ตระกูลเซี่ย
ก็จะปลอดภัยไร้กังวลไปด้วย
ข้า
จะสั่งให้เตรียมตั๋วเงินเดี๋ยวนี้
เพียงแต่จำนวนเงินนี้
ไม่ใช่น้อย ๆ เลย
สามวัน
อย่าทำให้พิธีของข้าต้องล่าช้า
แน่นอน
ดี
จริงสิ
ฮูหยินผู้เฒ่าเซี่ย
ข้ามีเสื้อคลุมผ้าแพรอวิ๋นสุ่ยตัวหนึ่ง
อยู่ที่คุณหนูสี่
หวังว่าเมื่อถึงเวลานั้น
จะให้นางนำมาให้พร้อมกัน
นี่ใต้เท้าหมายความว่าอย่างไร
ไม่มีอะไร
ข้าแค่รู้สึกถูกชะตากับคุณหนูสี่
อีกสามวันให้หลังตอนเที่ยง
นังหนูสี่จะต้อง
ไปตามนัดตรงเวลาแน่นอน
เหยียนรุ่ยผู้นี้จ้องแต่จะเล่นงาน
ตระกูลเซี่ยของเราอยู่หลายครั้ง
แต่ในเมื่อเหิงถังอันกว้างใหญ่
กำลังจะเกิดลมพายุขึ้น
เช่นนั้นก็ให้กระดิ่งใต้ชายคาของทุกตระกูล
ดังขึ้นพร้อมกันเถอะ
ปรมาจารย์สวรรค์บอกไว้แล้วว่า
เรือนตั้นเยว่หลังนี้
จะต้องซ่อมแซมให้กลับมาเหมือนเดิมทุกประการ
เรื่องนี้ทำเอาบ่าวลำบากแทบแย่
ข้านอนไม่หลับทั้งคืนเลย
รู้สึกกังวลใจยิ่งนัก
แต่พอบ่าวมาคิดดู
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงเกียรติยศ
ชื่อเสียงของนายท่าน
เหล่าไท่จวินเอง
[เรือนตั้นเยว่]
ก็ยังกำชับนักกำชับหนา
ได้
บ่าวจึงตัดสินใจเด็ดขาด
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตแก่ ๆ นี้
เราก็ต้องทำให้สำเร็จให้จงได้
[เรือนตั้นเยว่]
ชาอัดก้อนที่คุณหนูสี่โปรดปรานที่สุด
บ่าวสั่งให้คนต้มไว้เรียบร้อย
อุ่นอยู่บนเตาแล้ว
คิดว่าพอท่านกลับมาถึงจวน
จะได้ดื่มชาร้อน ๆ
[เรือนตั้นเยว่]
ดูสิ
ดูท่าทางน่าสงสารน่าเอ็นดูนี่สิ
หากไม่ใช่เพราะเป้าเสียนยืนอยู่ตรงนี้
บ่าวคงคิดจริง ๆ ว่า
นายหญิงสี่ของเรากลับมาแล้ว
ความรักความเมตตาที่ผู้อาวุโสมีต่อคุณหนูสี่
คุณหนูสี่ย่อมสัมผัสได้แน่นอน
ดูจากของประดับในห้องนี้
ก็พอจะเห็นได้ว่าหมัวมัว
กับนายหญิงรองใส่ใจเพียงใด
เป็นเรื่องที่ควรทำอยู่แล้ว
แต่ข้าว่าวัสดุไม้พวกนี้
เหมือนจะเป็นไม้สนชั้นเลว
เอามาทาสีทับนะ
เจ้าพูดอะไรน่ะ
ชั้นเลวอะไรกัน
เราจะเอาของไม่ดี
มาปลอมเป็นของดีได้อย่างไร
แม้ข้าจะไม่รู้ว่าเมื่อก่อน
นายหญิงสี่เป็นที่โปรดปรานเพียงใด
แต่ได้ยินว่าของที่วางอยู่ในห้องนี้
ล้วนเป็นของชั้นยอดที่ถูกคัดสรรมาอย่างดี
แต่ของที่อยู่ในห้องตอนนี้
ไม่เห็นจะเหมือนเลยสักนิด
ไม่เหมือนตรงไหน
เจ้าดูสิ
เป้าเสียน
คุณ คุณหนูสี่
หมัวมัว
ท่านย่าให้เรือนรองซ่อมแซมเรือนตั้นเยว่
ข้าทราบดี
ปกตินายหญิงรองยุ่งมาก
ไหนจะต้องดูแลงานในจวนอีก
เรื่องจุกจิกพวกนี้
จึงมอบให้หมัวมัวเป็นคนจัดการ
บัญชีนี้ซับซ้อน
เป้าเสียนเพียงแค่หวังดีอยากเตือนหมัวมัว
กลัวว่าหมัวมัวจะถูกคนไม่ดีหลอกเอา
ใช่ ๆ ๆ
เจ้าดูสิ
ยังคงเป็นคุณหนูสี่ของเรา
ที่รู้ความและมีเหตุผลที่สุด
เบิกตาต่ำ ๆ ของเจ้าดูให้ดี
เจ้าดูสิ ดูสิ
ทางนี้
แล้วก็ทางนี้
พวกนี้ล้วนเป็นไม้พะยูงหอม
ชั้นยอดทั้งนั้น
แล้วยังมีของประดับภายในห้องพวกนี้อีก
ล้วนเป็นของชั้นดีที่มีแค่
ในเมืองหลวงเท่านั้น
เรือนตั้นเยว่ที่ใหญ่โตเพียงนี้
ตอนนี้นับว่าเป็นเรือนที่ตกแต่งได้ดีที่สุด
ในจวนของเราแล้ว
เจ้าเลิกหาเรื่องจับผิดได้แล้ว
ข้าจะหาเรื่องจับผิดแล้วจะทำไม
นังบ่าวตัวดีนี่
เป้าเสียน
ดูนางสิ
เช่นนั้นหมัวมัว
ท่านต้องระวังหน่อยนะ
ข้าได้ยินมาว่า
ท่านย่าเกลียดคนที่แอบยักยอกเงิน
เข้ากระเป๋าตัวเองที่สุด
หากเป็นเพราะการซ่อมแซมเรือนตั้นเยว่
ทำให้ทุกคนเริ่มระแวงท่านขึ้นมา
เช่นนั้นความผิดของชิงหยวนคงใหญ่หลวงนัก
คุณหนูสี่อาจยังไม่ทราบ
จวนของเรา
ทั้งต้องรักษาหน้าตา
และต้องประหยัดด้วย
ท่านก็รู้ว่าเหล่าไท่จวินน่ะ
ไม่ชอบความฟุ่มเฟือยมาแต่ไหนแต่ไร
ใช่
หมัวมัวพูดถูก
ไม่ว่าอย่างไร
หมัวมัวก็ลำบากแล้ว
สมควรทำอยู่แล้ว
[ศาลาหยกริมน้ำ]
ดื่มชาสักถ้วยเถอะ
คุณหนูสี่ฉลาดหลักแหลมจริง ๆ
ท่านกับท่านแม่ของท่าน
เหมือนกันมากจริง ๆ
บ่าวเห็นแล้ว
ยังรู้สึกใจหายเลย
ได้ยินว่าใต้เท้าเหยียนชอบสตรีที่
มือเรียวงามดั่งลำเทียน
คุณหนูสี่ต้องดูแลให้ดีนะ
ไสหัวไป
รอกินมื้อเย็นกันหรืออย่างไร ไปสิ
คุณหนู ท่านสุดยอดไปเลย
[เรือนตั้นเยว่]
ไปกันเถอะ
ยายแก่หนังเหนียวนี่
ชอบเอาดีเข้าตัว
นางคงยักยอกเงินไปไม่น้อยไม่ว่าช่องทางใด
คนชั่วเช่นนี้เหตุใดยังไม่ได้รับผลกรรมอีกนะ
ไม่ต้องรีบร้อน
ปีศาจร้ายที่แท้จริง
ล้วนอยู่ในใจคน
ความโลภไม่สิ้นสุด ความคิดชั่วร้ายไม่จบสิ้น
สัมภเวสีที่ชอบออกหน้าอย่างนาง
ไม่ช้าก็เร็วต้องถูกจัดการแน่
ฐานะดาวนำโชคได้รับการยืนยันแล้ว
คุณหนูมีแผนการอื่นอีกหรือไม่เจ้าคะ
นายหญิงสามล่ะ
เห็นว่าโรคเก่ากำเริบ
ไม่สะดวกออกมาข้างนอก
ช่วงนี้จึงเก็บตัวอยู่แต่ในเรือนหานเซียง
ไม่กล้าออกมาพบผู้คน
แต่ว่าเรือนสามก็น่าสงสาร
ถูกกดขี่ไปเสียทุกอย่าง
ท่านดูชีวิตของคุณหนูใหญ่สิ
ยังสู้สาวใช้คนโปรดในจวนไม่ได้เลย
คิดว่าจะหลบพ้นงั้นหรือ
[เรือนตั้นเยว่]
ง่ายดายเพียงนั้นเสียที่ไหน
จริงสิ เสื้อคลุมนั่นล่ะ
ซักสะอาดแล้วหรือยัง
เรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
จะให้ส่งคืนจวนใต้เท้าเหยียนไหมเจ้าคะ
ยังไม่ถึงเวลา
คุณหนูหมายความว่า
ต้องรอ
ว่าแต่จะรออะไรหรือเจ้าคะ
คุณหนูสี่
[เรือนตั้นเยว่]
เหล่าไท่จวินเชิญไปพบเจ้าค่ะ
มาแล้วอย่างไรเล่า
ท่านย่า
เป็นอย่างไรบ้าง
เรือนที่พักอยู่สบายดีไหม
ขอบคุณท่านย่าที่เป็นห่วงเจ้าค่ะ
เรือนตั้นเยว่
นายหญิงรองกับหรงหมัวมัว
ซ่อมแซมไว้ดีมากเจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ดี
ต่อไป
ที่นี่ก็คือบ้านของเจ้าแล้ว
จงอยู่อย่างสบายใจเถอะ
ทุกคนในจวนตระกูลเซี่ย
จะคอยปกป้องเจ้าเอง
มานี่เร็ว
มานั่งข้าง ๆ ย่ามา
เจ้าค่ะ
ย่าน่ะ
มีเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่ง
จะมอบหมายให้เจ้าไปจัดการ
วันก่อน
ได้รับปากมอบตั๋วเงินจำนวนหนึ่ง
ให้ใต้เท้าเหยียน
เจ้าจงนำเสื้อคลุมผ้าแพรอวิ๋นสุ่ยตัวนั้น
ไปมอบให้เขาด้วยตัวเองพร้อมกันเลย
ท่านย่าล้อเล่นแล้ว
เรือนชั้นนอกนี้
มีบ่าวรับใช้คอยวิ่งทำธุระอยู่แล้ว
ไม่ใช่หรือเจ้าคะ
ในเมืองหลวงมีชาบรรณาการล้ำค่ามากมาย
แต่ใต้เท้าเหยียนผู้นั้นก็ยังคง
ชอบชาอวิ๋นหยาอยู่ดี
เพราะมันบริสุทธิ์สดชื่นอย่างไรเล่า
ในเมื่อเจ้าเข้าตระกูลเซี่ยแล้ว
ชีวิตและทรัพย์สินของเจ้า
ก็ต้องผูกติดเป็นหนึ่งเดียวกับ
จวนตระกูลเซี่ย
ย่าชอบความฉลาดหลักแหลมของเจ้า
เหตุผลบางอย่าง
ย่าไม่พูด
เจ้าเองก็คงเข้าใจดี
มิฉะนั้นในวันนั้น
บนเรือ
เจ้าคงไม่พูดเรื่องพวกนั้นกับย่าหรอก
ใช่ไหมล่ะ
ชิงหยวนเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ดี
นี่ นี่ทำไมถึงเป็นคุณหนูสี่ล่ะ
ตระกูลเซี่ยช่างไม่รอบคอบเอาเสียเลย
ปล่อยให้ท่านมาเพียงลำพังหรือ
ใต้เท้าเหยียนล่ะ
รอท่านอยู่ที่เรือนรับรองขอรับ
เชิญตามข้ามา
- เร็วหน่อย
- ได้
เร็วเข้า
ใต้เท้าอาจมีธุระด่วนเลยออกไปสักครู่
ท่านรอเดี๋ยวนะขอรับ ข้าจะไปตามให้
ช่างไร้มารยาทจริง ๆ
มองอะไรอยู่น่ะ
คุณหนูสงสัยในตัวข้าขนาดนี้เชียวหรือ
ไม่สู้ให้ข้า
พาเจ้าเดินชมรอบ ๆ ดีหรือไม่
ใต้เท้า
ข้ามาส่งตั๋วเงินแทนท่านย่า
แล้วก็เสื้อคลุมตัวนั้น
ให้คนทำความสะอาดเรียบร้อยแล้ว
ถือว่าส่งคืนเจ้าของเดิมแล้ว
ข้าจำได้ว่า
ยังมีอวิ๋นหยาด้วยไม่ใช่หรือ
อวิ๋นหยาอยู่นี่เอง
ใต้เท้า
ใบชา
ต้องเก็บรักษาอย่างระมัดระวัง
ได้สั่งให้บ่าวนำลงไปเก็บแล้ว
เพียงแต่
ใต้เท้าพำนักอยู่ในสถานที่เช่นนี้หรือ
ที่นี่ไม่ดีหรือ
มีภูเขา มีแม่น้ำ มีสุรา
อีกทั้งยังมีสาวงามให้มอง
ดีเจ้าค่ะ
ดีมาก ๆ เลย
เช่นนั้นก็ขอให้ใต้เท้าเพลิดเพลิน
กับสิ่งเหล่านี้ให้เต็มที่
ข้าขอตัวลาเจ้าค่ะ
ช่วงนี้ข้าเพิ่งเรียนรู้ลูกเล่นใหม่มา
คุณหนูมีความรู้กว้างขวาง
ช่วยข้าดูหน่อยเป็นไร
น้ำขมิ้น
ขี้เถ้าแกลบ
ทำเช่นนี้
ก็จะสร้างฉากปราบผีเลือดสาดฉากใหญ่
ได้ฉากหนึ่งแล้ว
ยอดเยี่ยมไหมล่ะ
ใต้เท้า
นี่ท่านกำลังพูดเรื่องอะไรอยู่
จวนตระกูลเซี่ยมีบุญบารมีสูงส่ง
ภูตผีปีศาจพวกนั้น
จะเข้าไปได้อย่างไร
ถูกต้อง
ข้าก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
แต่หากสิ่งที่เข้าไป
คือจิ้งจอกน้อยจอมเจ้าเล่ห์ตัวหนึ่งล่ะ
ใต้เท้าสายตาเฉียบแหลม
เป็นชิงหยวนเองที่อวดดีต่อหน้าผู้รู้
คุณหนูสี่มักจะชอบเล่น
กลอุบายเล็ก ๆ ที่น่าสนใจอยู่เรื่อย
วางเพลิงด้วยลูกอม
สักยันต์ด้วยขมิ้น
ครั้งหน้าล่ะ
ครั้งหน้าจะเป็นอะไร
จริงสิ
ใต้เท้า
นี่คือลูกอมใบจื่อซู
ที่ท่านยายสอนข้าทำด้วยตัวเอง
ขอใต้เท้าโปรดรับไว้ด้วย
ทำจากสารหนูหรือ
ใต้เท้าล้อเล่นแล้ว
ชิงหยวนไหนเลยจะกล้า
ทำไมจะไม่กล้า
ของมีพิษน่ะ
มักต้องเคลือบด้วยน้ำตาลชั้นหนึ่ง
ถึงจะเป็นที่ชื่นชอบ
ในนี้ใส่พิมเสนกับใบสะระแหน่ลงไป
ใต้เท้าเหน็ดเหนื่อยจากการสอบสวน
อมไว้
ช่วยให้สมองปลอดโปร่งดีที่สุด
ชิงหยวนยังต้องกลับไปรายงานความอีก
ขอตัวลาก่อน
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
เราต้องจดจำเรื่องราวทั้งหมดนี้ไว้
พอเราโตขึ้น
ต้องทำให้ความจริงปรากฏชัดแจ้ง
ให้คนชั่วได้รับโทษอย่างสาสม
หนี้เลือดทุกหยด
ล้วนมีชื่อเจ้าของ
[ป้ายวิญญาณบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ล้วนต้องชดใช้
แม่ข้า
เป็นแม่ที่ดีที่สุดในโลก
คนที่ฆ่านาง
ข้าจะทำให้พวกมันต้องชดใช้
ด้วยความเจ็บปวดเป็นพันเท่าหมื่นเท่า
ท่านแม่
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
ตระกูลเซี่ยเห็นข้าเป็นดาวนำโชคแล้ว
หมากตัวนี้ของข้า
พวกเขากลืนมันลงไปแล้ว
[ป้ายวิญญาณบรรพชนตระกูลเซี่ย]
เรือนตั้นเยว่
ข้าใช้มือของพวกเขา
แย่งคืนมาให้ท่านแล้ว
[ป้ายวิญญาณบรรพชนตระกูลเซี่ย]
นี่แค่เริ่มต้นเท่านั้น
ท่านวางใจเถอะ
ความอยุติธรรมทั้งหมด
ข้าจะค่อย ๆ สะสางมันให้สะอาดหมดจด
ทีละเรื่อง
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
ในเมื่อละครฉากนี้เริ่มขึ้นแล้ว
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องทำให้ฉากเด็ดนี้
ดำเนินไปถึงจุดที่เข้มข้นที่สุด
ถึงจะได้อรรถรส